O objetivo do trabalho é implementar, usando a biblioteca MPI, uma versão paralela seguindo o modelo mestre escravo, de um programa que ordena vários vetores usando o algortimo Quick Sort (usar a versão padrão do C qsort()). Após implementado, o programa deve ser executado no cluster atlântica com 2 nós (16 e 32 processadores no total - com e sem HT) para realização das medições de desempenho com 1000 vetores no saco de trabalho, cada um com 100.000 elementos (sem os prints de tela). Cada grupo (de dois integrantes) deve entregar um relatório em .pdf de uma página com a análise dos resultados e uma página com o código (seguir modelo proposto).

O mestre ficará responsável pela gerência do saco de trabalho (uma matriz), distribuindo os vetores para os escravos e recebendo de volta os vetores ordenados e guardando-os novamente no saco (a recepção deve ser por ordem de chegada, ou seja, de quem ficar pronto primeiro). A ordem original dos vetores no saco deve ser mantida. Os escravos por sua vez, receberão os vetores a serem ordenados, realizarão a ordenação com o algoritmo fornecido e retornarão o vetor ordenada para o mestre. A iniciativa deve ser dos escravos, ou seja, o s escravos pedem trabalho ao mestre que vai atendendo estas demandas até que o saco esteja vazio. Neste momento são enviadas mensagens de suicídio aos escravos. O programa SPMD deve funcionar para qualquer numero de escravos para permitir uma análise da curva do Speed-UP e Eficiência.


- bag of task

1 [0,1,2,3] - tarefa 1
2 [7,8,9,0] - tarefa 2


- Observações
	- O MPI_Recv é uma operação blocante, e ela depende da informação do remetente, pode acontecer com que:
		- Cenário; worker 1 e 2
		- Mestre espera receber a tarefa terminada de 1
		- Porém o worker 2 ja terminou a tarefa